Muito bem. Em que ponto estamos?
Já temos interpretação remota.
HORA SETE
13H00 - 14H00
A Pediatria ainda não veio.
A 6 Central está bem com a insulina.
E os doentes de Westbridge aguardam
para estarem horas na nossa sala.
És brilhante.
Isso vem com aumento?
Só do meu amor.
Isso já não me serve.
Tenho uma vítima de violação na Triagem.
Chamei o PAAR, vem aí um defensor.
Certo. Vamos tratar disso.
Dra. McKay, o que se passa na 9 Central?
Ainda não tem alta?
Tinha, mas decidiu ficar no hospital
porque tem muitas dores.
Nas nossas Urgências barulhentas,
com mais doentes de Westbridge a vir?
Ficaria melhor em casa.
A reunião foi bonita.
Obrigado.
Ajudas a Dana na vítima de violação
que chegou agora?
- Claro.
Vamos convencer a tua doente a sair?
Vou tratar
de uma vítima de violação na Triagem.
Uma tem de aguentar o forte.
- Chamamos uma SANE.
- No feriado?
Demoraria horas. A doente não vai esperar.
E como sou a única SANE...
A Princess fica aqui.
Ouçam! Não lhe ensinem maus hábitos.
Vamos lá.
- Pronta?
- Claro.
Uma SANE é
uma enfermeira especialista em violação.
Fazemos a parte forense, recolhemos provas
e entregamo-las à polícia,
caso haja queixa.
Também fornecemos recursos,
apoio, e até testemunhamos.
Vai a tribunal?
As SANE têm valor num hospital,
mais ainda nas Urgências.
Devia haver mais.
Foi uma dica pouco subtil.
O movimento está todo aqui.
E vai ficar mais movimentado.
Já se sabe o que houve em Westbridge?
- Apostei em moscas-lanterna.
- Não sabemos nada.
O Passaporte do Doente tem
um uso interessante.
Onde está ela?
- Na Triagem, Cadeira 2.
- Obrigada, Lupe.
- Eis a admissão.
- Sim.
Olá, Sra. Miller. Chamo-me Dana.
Como está?
- Já estive melhor.
- Pois.
Já está num sítio seguro.
Sou enfermeira-chefe das Urgências
e especialista em violação.
Esta é a Emma, vai assistir.
Eu sou a Dra. Al-Hashimi.
Vou verificar lesões
que precisem de atenção imediata.
Podem chamar-me Ilana. Não tenho lesões.
Isso é bom.
Vamos preparar-lhe um quarto.
A Dra. Al-Hashimi vai fazer-lhe perguntas.
Quanto tempo vai isto demorar?
Não lhe sei dizer,
mas tentaremos ser rápidas.
- Obrigada.
- Claro.
Ilana, toma algum medicamento?
Levotiroxina, um por dia.
- E tem alergias a medicamentos?
- Não.
Certo. A Dana virá buscá-la
quanto tiver quarto,
e eu virei terminar o exame.
- Chama-me quando ela estiver de bata.
- Sim.
Vamos usar as Salas 1 e 2 da Triagem.
É o mais privado que temos
longe das Urgências.
Isto pode ser demasiado. Estás pronta?
Sim. Estou bem.
Diz-me se quiseres sair.
Sim.
Dra. Ellis.
- Não.
- Sim.
Precisamos da sala.
Encontre outro sítio para dormir.
Nem uma sesta de 20 minutos?
Tenho um duplo às 13h30.
Não. Estamos a receber de Westbridge.
As Cadeiras estão uma loucura. Não viu?
- Não. Não entrei por lá.
- Certo.
Sim.
As pessoas dormem aqui?
Os médicos da noite têm de descansar,
especialmente se vierem de dia.
Mas hoje não há espaço.
Preciso de um banco com rodas
e que a Esme prepare o quarto.
Então, tem dor de cabeça e dor abdominal?
Sim, é isso.
E qual é pior?
A dor de cabeça era horrível
na semana passada, mas agora...
Há interferências.
- Pode repetir?
- Claro.
A dor de cabeça era horrível
na semana passada,
mas, agora, a dor abdominal...
Vá lá, monte de m...
Foda-se!
DESCULPE, VOLTO EM BREVE
VAMOS FAZER UMA TAC
Porquê?
SÓ POR SEGURANÇA!
Já venho.
Desculpe.
Dra. Al-Hashimi?
Os pais do Jackson chegaram.
Está bem. Dá-me isso.
Sr. e Sra. Davis,
a minha assistente, a Dra. Al-Hashimi.
Olá, muito gosto.
- Demi.
- Charles.
O que se passa?
Ele mal está consciente.
O Jackson só está cansado
devido ao sedativo.
Sedaram-no?
O vosso filho estava muito agitado.
Sim, levou com um taser.
Porque fizeram isso?
São tretas. Vamos levá-lo para casa.
Vamos lá fora um pouco?
O Jackson está atualmente
em retenção psiquiátrica.
O quê? Isso não é necessário.
Basta-lhe descansar.
Anda a estudar para o exame da Ordem.
Vigiamo-lo em casa.
Até agora, os exames estão bem,
mas ele afirma ter ouvido vozes.
Isto pode ser grave.
O Dr. Jefferson já vem falar convosco.
Ele saberá dizer-vos mais.
- Quem é o Dr. Jefferson?
- É um excelente psiquiatra.
Ele explica-vos os passos
e responderá a tudo.
Javadi, podes levá-los à sala de família?
- Claro.
- Com licença.
É por aqui.
Ligou para o Grupo
de Neurociência de Pittsburgh.
Se é uma emergência médica,
desligue e ligue para o 112.
Para morada e horários, prima um.
Para renovar receita, prima dois.
Para deixar mensagem
ao médico de serviço...
Olá, é a Dra. Baran Al-Hashimi.
Sou doente do Dr. Fairgraves.
Preciso de falar com ele.
Se não estiver de serviço,
aceito a próxima hora disponível.
E, por favor, liguem-me
se ele tiver um cancelamento. Obrigada.
Como eu disse, pode ficar cá
até termos cama lá em cima,
mas pode demorar.
Às vezes, dias, e até mais tempo.
Isto é agitado e não descansará.
Em casa, estará com a família
e mais confortável.
A escolha é sua, Roxie.
Eu quero ir para casa, mas...
- Olá, mãe.
- Mãe.
A Lena disse-me para voltar.
Pensei trazer os miúdos.
O que se passa? Está tudo bem?
Robby. Agente da polícia, trauma a chegar.
Já vou.
Já venho. Assim, podem falar.
Pronto. Sente-se.
Precisa de algo antes de começarmos?
A Ilana manda.
Estamos aqui para a ajudar e apoiar.
Quando eu abrir este kit,
não poderei sair da sala.
Se precisar de parar
ou de uma pausa, diga-nos, está bem?
A Emma vai consigo, se quiser.
Uma defensora da Ação Contra a Violação
foi chamada, deve chegar em breve.
- Podemos começar?
- Sim.
Vou pôr o protetor facial,
para não contaminar nada.
A Emma já pôs o dela.
Para a médica fazer o exame dela,
tem de vestir uma bata,
mas preciso das suas roupas. Sim?
Tem de se despir
em cima destes resguardos.
Ponha as roupas nos resguardos, sim?
Depois, embalamo-las separadamente.
- Damos-lhe outras. Não se preocupe.
- Sim.
A Emma estará atrás da cortina
e eu fico consigo.
Tire os sapatos primeiro.
Quando terminar, quero que vista a bata,
aberta atrás.
E se a mãe não quiser sair?
Então, terá de nos aguentar.
Nem imagino. Os filhos...
Não vás por aí.
Vou ver se lhe arranjo
um quarto lá em cima.
Boa sorte.
O que é isso?
Um plano para termos espaço.
Está a encher.
O polícia deve estar a chegar.
Mal possam, preciso
do intérprete remoto a funcionar.
Certo. Obrigada.
Santos, tens de aceitar
mais doentes de Westbridge.
Claro. E quer um filho meu?
Talvez. Se ele souber suturar...
Ferida no pescoço. Saturação má.
Fomos desviados. Há salas de trauma?
A Trauma 1.
- Então?
- É o agente Hiro,
disparo de alta velocidade.
É difícil ventilar.
Roubo num armazém que correu mal.
- Um, dois, três.
- Esperem aqui.
Tomamos conta dele, juro.
Pensei que já tivesses ido.
E não te via de uniforme?
Devias ver-me como hospedeiro.
Esta intubação é tua?
Debaixo de fogo, sim.
A sério?
Eu vou com a equipa.
Isso é mesmo fixe.
Dra. Santos, avalie os pulmões.
Vias as cordas?
Viam-se bem, mas era difícil passar.
Saturação a 85.
Dra. Santos, o que causa
insuficiência respiratória
num doente intubado?
Há muitas possibilidades.
Creio que DOPE.
Deslocamento, obstrução,
pneumotórax e equipamento.
Bom deslizamento pulmonar.
Isto é deslocamento.
A traqueia está cortada.
A puxar.
Ventilar.
Voltando a intubar, não sai pela ferida?
Certo. Precisamos de outro plano.
Sim. Está bem.
- Saturação a 83.
- Não passa ar.
Preciso de uma máscara neonatal.
- Neonatal?
- Sim.
Vou terminar o exame inicial.
Diga-me se sentir dor, sim?
As pernas estão bem.
Tudo parece bem.
Não é preciso raio-x ou imagem avançada.
Certo.
Duas áreas de equimose...
São hematomas.
... nos ombros.
- Vou tirar fotos.
- Está bem.
A Dana vai terminar
e eu estou nas Urgências,
se tiver perguntas.
- Está em boas mãos.
- Obrigada.
Muito bem, Ilana.
Li a admissão.
Porque não me conta o que aconteceu?
Eu estava num churrasco do 4 de Julho
com uns amigos.
Ajudei a montar tudo.
Onde dói?
Aqui, sob o umbigo.
Tens febre, vómitos, diarreia...
Não. É só dor de estômago.
Mas vai à enfermeira e ela que me ligue.
Está bem.
Mas ainda quero gelado hoje à noite.
Veremos como estarás.
Não é grave. Escusas de ficar triste.
Não estou triste. Estou... bem.
A tua cara não mostra isso.
Ainda queres ver o fogo de artifício logo?
Tenho os auriculares...
Mãe, para... Já chega.
Não estou a ser rude.
Desculpa, tenho de ir.
Põe tudo no meu quarto
e eu vejo isso quando chegar a casa.
Elliot Green, 17 anos,
síncope num treino de futebol.
Foi só uma tontura, sim?
É a Semana do Inferno. Deixem-me.
Sim, durão.
Orientado, sistólica 95, taquicárdico
a 122, sem medicamentos ou alergias.
Há quanto tempo treinavas?
Comecei às 9h00. Umas quatro horas.
Quatro horas com este calor
e o equipamento?
Sem esforço, não há resultados.
Bem, estou com fome!
- Quando é a pausa?
- Aqui não há pausas.
Traz sempre barras proteicas, algo rápido.
Ogilvie, Joy.
Venham cá.
- Síncope num treino.
- Só precisava de me hidratar.
Golpe de calor?
Teria o estado mental alterado.
E não transpiraria.
A mortalidade é de 50%,
sobretudo nos idosos.
E neste calor extremo...
- Langdon, tratas disto?
- Claro.
Sr. Diaz. Orlando.
- Orlando, aonde vai?
- Para casa. Tira-me isto?
Não. Sair da CAD demora 48 horas.
Ainda tem o sangue cheio de ácido.
Não posso adicionar mais dívida
aos 100 mil que devo.
Cem mil?
É uma dívida médica.
A minha mulher não sabe.
Nem assim a pagarei.
A sua família? Vamos falar.
Disse-lhes para irem trabalhar.
Mas o hospital faz-lhe um desconto.
Sr. Diaz, não é ideal,
mas pode ficar pelo menos 12 horas?
Assim, sai da zona de perigo.
Não posso mesmo.
A cada minuto aqui,
perco comida, sapatos, material...
E tenho outro emprego onde entro às 16h00.
- Precisa de fluidos.
- Bebo muita água.
E potássio e insulina. E assim?
Fica e eu arranjo-lhe
o que precisa em casa.
E uma referência
para o Centro de Saúde Cristão.
Vá lá. Não trabalha até às 16h00.
Assim, não volta a desmaiar a trabalhar...
... ou pior.
Está bem, acho eu.
Ótimo. Obrigada. Por favor.
Saturação a 98.
A máscara neonatal funciona.
Santos, termina o FAST.
- O que é isso?
- Lidocaína e epinefrina.
Para estancar as hemorragias.
Ganchos de pele. 4 Shiley?
Não gosto da curva do Shiley.
Não te sabia esquisito.
Santos, faz uma pausa.
Ajuda-me a cortar o tubo ET.
Então? Tens um médico de campo
a assistir-te?
O Dr. Abbot é assistente e médico da SWAT.
O meu amigo Hiro precisa de uma via aérea.
Corta aqui.
- Nós conseguimos.
- Não, já está.
- A Gloria pô-la cá.
- Sim. Dra. Al-Hashimi.
Apertava-lhe a mão,
mas o tubo está pronto.
Se encontrar a traqueia distal,
talvez consiga.
Controlo a saturação.
Devagar é suave e rápido.
Podes ligar-me só para cumprimentar.
- Então?
- Disparo com transecção traqueal.
Está muito retraída, mas acho que consigo.
Os pulmões?
- Saturação a 91.
- A ver o abdómen.
Pronto, só...
Consegui.
Cuidado, ou perdemo-lo.
Desceu para 89.
Entrei. Balão.
Tidal final, onda excelente.
Bons sons respiratórios.
Coser a traqueia à pele. Seda 2-0.
- Saturação a subir.
- Nada mau, Abbot.
Enquanto brincavam com a via aérea,
não viram o hematoma à esquerda.
Ele usava colete.
Para fazer danos,
o projétil não tem de penetrar.
Sem fluido na zona esplénica.
Deixa-me ver.
Ali mesmo.
Parece um hematoma subcapsular no baço.
Grande impacto.
A velocidade inicial da AR-15
é de 900 metros por segundo.
Angio-TAC do pescoço
e TAC ao tórax, abdominal e pélvica.
Sim, mal acabemos o tubo.
- Primeiro litro dado.
- Mucosas secas.
Pupilas reativas quatro milímetros.
Placaram-te hoje?
Não, foi só treino físico.
- Dor torácica? Palpitações?
- Não.
Tirar mãos. A fazer ECG.
Como estamos?
Bem. Rapaz saudável.
Sem antecedentes ou traumas.
Diferencial para síncope num adolescente.
- Arritmia por drogas...
- Hipovolemia,
convulsão...
- ... QT longo...
... ou Brugada.
É mais comum em homens asiáticos.
Mas deve ser considerado.
É improvável. A prevalência é
de 1 em 20 mil na América do Norte,
e de 1 em 300 na Ásia e Médio Oriente.
- E...
- Foi descrito em 1992.
Incidência alta de morte súbita
em jovens com corações
estruturalmente normais...
Esperem. "Morte súbita"?
Temperatura de 39,2 oC.
Os estudantes falam
de uma doença rara que não tens.
Só não bebi água suficiente.
Sobreaqueci.
Não és o meu tipo.
Que mais pedimos,
além das análises normais?
CQ para excluir rabdomiólise.
Para ver se não tens quebra muscular.
Vamos montar uma sala fria para o Elliot
e para as outras
exaustões por calor que virão.
Última foto.
Pronto. Tiramos o cartão
e selamo-lo num envelope com tudo o resto.
Está bem.
A seguir, a Emma desliga a luz
e eu passo-lhe a luz azul na pele.
Se algo brilhar, esfrego-o
com um cotonete molhado e outro seco.
- Está bem?
- Sim, claro.
Muito bem.
Abra a bata do lado esquerdo
e vire-se para mim, para a esquerda.
Sim, ali.
Algo no pulso esquerdo. Zaragatoa.
- Desculpe.
- Não.
- É só frio.
- Sim.
Está quase.
- Obrigado, Antoine.
- De nada.
Proteja-se lá fora.
Então?
Angio negativo. Falhou as carótidas.
- Foi sorte.
- E a barriga?
Lesão esplénica,
sem líquido livre no abdómen.
- Deve curar por si.
- Plano?
A Cabeça e Pescoço levam-no ao BO
e a Torácica aguarda.
Quando o podem levar?
Estamos cheios com Westbridge,
mas vamos levá-lo e prepará-lo.
Vais ficar bem.
Vamos levar-te para cirurgia.
- Eu anoto a cirurgia.
- Obrigado.
- SWAT? A sério?
- Sou mau no golfe.
Esteve no Médio Oriente?
Mais do que queria.
Trabalhei em Cabul,
nos Médicos Sem Fronteiras
e, em 2020, na maternidade.
Conheci os médicos
mais incríveis e corajosos lá.
Dasht-e-Barchi. Uma tragédia.
Devíamos ir beber um copo
e partilhar histórias.
Seria bom.
- Ela parece porreira.
- Talvez.
Não estarei cá para descobrir.
Ali está ela. Vic!
- Pai!
- Victoria, é a Dra. Amy Joon.
A pessoa mais inteligente que conheço.
Não digas à tua mãe. Estou a brincar.
A sério, não digas.
- Olá.
- Olá. Veio ver um doente?
Não. Viemos ver-te.
Ela é chefe da Dermatologia.
O primeiro turno da Victoria nas Urgências
foi no dia do tiroteio do PittFest.
Ouvi as histórias incríveis,
incluindo as tuas proezas como estudante.
- Sim.
- "Proezas como estudante." Bem...
Acho que só não quis atrapalhar.
É modesta, como o pai.
E a mãe?
Desculpem.
Dra. Joon.
Já vou.
Vou fazer um favor a alguém na câmara
para cirurgia de Mohs
num carcinoma de células basais.
E depois vou cozinhar para 30 pessoas.
- Bem...
- Feliz 4 de Julho.
- Sim.
- Obrigado por vires.
Beberemos um café.
Claro. Sim. Obrigada.
A mãe quer mesmo que eu vá para cirurgia.
E que eu pare de beber
e vá jogar pickleball.
- É a mesma coisa.
- Pois, bem...
Arrisco o tendão de Aquiles
antes de largar o uísque.
Espero não te ter embaraçado ao vir aqui.
Não.
Só te quero dar
opções para o teu internato.
Agradeço, pai. A sério. Só...
Ainda não sei bem.
Bem, farás a coisa certa. Como sempre.
- Orgulhas-me.
- Está bem.
Dr. Javadi. É um homem de muitos talentos.
- Sim.
- Nem sabes metade...
A sua filha tem
elevados padrões a cumprir.
Nem sabe metade...
Sr. e Sra. Davis,
é o Dr. Jefferson, da Psiquiatria.
Chamem-me Caleb.
Diz-nos o que se passa com o nosso filho?
As análises e raios-x estão normais.
Dada a idade dele e andar a ouvir vozes...
Há antecedentes
de doença mental na família?
Não do meu lado.
O meu irmão suicidou-se.
O quê?
O tio Ken?
Disseste que era alcoólico. Mãe.
Também era.
Ele foi formalmente diagnosticado?
Não. Era uma pessoa deprimida,
tinha variações de humor,
mas não o diagnosticaram.
- Credo.
Porque só sei disto agora?
- Jada, por favor.
- "Por favor" o quê, mãe?
Porque não nos disseram?
Não acredito nisto.
- Jada.
- Com licença.
Jada.
E agora?
O vosso filho fica cá três dias
para observação e terapia,
e isso ajudar-nos-á a perceber tudo.
A Jada tem de ouvir isto.
Vou ver se a encontro e trago.
Pronto. Vou esfregar-lhe a boca.
A boca?
Duas zaragatoas secas dentro da bochecha
e depois pela gengiva.
Como se sente?
Já passava para outro dia...
Quer algo para a ajudar a relaxar?
Passou por um trauma horrível.
Faz isto há muito?
Digamos que fui colega
da Florence Nightingale.
Quem?
Isso mesmo.
Foi a fundadora da enfermagem moderna.
Pronto. Já pode comer ou beber.
Estou bem.
- De certeza?
- Quero continuar.
Está bem.
Agora temos um tratamento
de exaustão por calor na 5 Norte.
Arrefecimento por evaporação. Bom plano.
Sim, foi ideia do Dr. Langdon.
Ele achou que veríamos mais doentes
com este calor.
E tem razão. Como te sentes?
Isso tem água no bico.
Não é suposto.
Vais testemunhar em duas horas.
- Sim.
- Como te sentes?
Tento pensar positivo,
mas não me sinto assim.
Isto é importante para mim e a minha irmã.
Sou eu quem nos sustenta.
Vai correr bem.
Diz-lhes o que aconteceu. Não tens culpa.
Tens o emprego seguro.
Os advogados disseram que eu podia...
O trabalho deles é tirarem-te confiança.
Não os deixes. És ótima médica.
Oriento internos há anos. És das melhores.
Sou?
Temos de manter o plano.
- Juro.
- Obrigada.
Ela não está a pensar bem.
Vai correr bem.
Isto não é o que ela quer.
Vou levá-la para casa. Pronto.
Devemos honrar os desejos dela.
Mesmo carregada de morfina
e sem ser racional?
Principalmente aí. Olá.
Paul, é o Dr. Robinavitch,
o meu assistente.
- Olá.
- A minha mulher não está a ser racional.
O que pretende ela?
Diz que quer ficar cá.
Podemos entrar e falar?
O Brian Jenkins pode caçar
na quinta do avô dele.
Parece um acidente à espera de acontecer.
E não és o Brian Jenkins.
Como estamos, Roxie?
Já estive melhor.
Continua interessada
em reservar quarto connosco?
Ainda não quero regressar.
Está tudo pronto.
Ficarás mais confortável lá.
Paul, mudei de ideias.
É a nossa casa.
Não quero...
Não vos quero com o meu fantasma.
Viverei feliz com ele.
Podemos parar
de falar em fantasmas, por favor?
Sim. Desculpa, querido. Tens razão.
Trauma de helicóptero. Cinco minutos.
Está bem. Lamento. Volto já.
Com licença.
É um acidente de barco.
Nadador contra hélice.
- Que parte do corpo está envolvida?
- Não disseram.
- Idade?
- Não.
Alguma coisa?
Foi só: "Barco. Nadador contra hélice."
Hélice. Certo.
Trauma de nível 1.
Aguardado daqui a dois minutos.
Belo dia para regressar, não?
Como está o Jake?
Bem. Está melhor. A recompor-se.
Será finalista este outono.
Isso é ótimo.
Foi muito com que lidar.
Foi muito para todos nós.
Sim.
Ouve, vou só dizê-lo.
Desculpa.
Traí a tua confiança.
Traí a confiança dos doentes.
E peço mesmo desculpa.
Não voltará a acontecer, juro.
Fico contente
por teres tido a ajuda necessária.
Mas não sei
se te quero nas minhas Urgências.
- Porque o intubaram?
- Tinha dores,
má respiração e saturação nos 80.
O que se passou com a hélice?
Ele estava a tentar desembaraçar
um cabo de uma mota de água
e o amigo ligou o motor.
- Bêbedo, presumo?
- É o 4 de Julho. Adivinhe.
Concentração no doente.
Sofie, ventila-o.
Certo. Um, dois, três.
Cuidado com a fivela.
- Precisam de mim?
- Não.
Temos um interno sénior e um assistente.
- Mel, podemos começar com...
- O EFAST? Sim.
- Sim, por favor.
- Porquê?
Para verificar que não há pneumotórax.
Senão, haveria tensão.
Exatamente.
- Querem O negativo?
- Só após ver a TA.
É de 108 por 64.
Pulsação 102. Saturação boa.
Preparem o O negativo, mas aguardem.
Mais alguma coisa?
Que tal o HemoCue?
Sim. Sim, claro.
A seguir, as unhas.
Veremos sob todas,
primeiro com a zaragatoa húmida
e depois com a seca.
Quer fazer uma pausa?
Não.
Está bem.
Falta muito?
Depois, faremos
a recolha vaginal externa e interna.
- É a defensora do PAAR.
- Está bem.
Fazem isto há muito tempo.
Fornecem recursos, assistência
e apoio a vítimas de violação.
Ouça.
Isto não a definirá, sim?
Não tem de falar com eles,
mas recomendo que o faça.
Estão sempre disponíveis.
- Está bem.
Olá. Sou a Paulette Sanderson,
da Ação Contra a Violação de Pittsburgh.
Olá, Paulette.
Sou a SANE, Dana. Esta é a Ilana.
Olá. Lamento conhecê-la
nestas circunstâncias,
mas estamos aqui
para a ajudar a orientar-se
com tudo o que se segue.
Trouxe roupas e bens básicos.
Se quiser, posso ficar aqui
durante o resto do exame.
Acho que não é necessário.
Está bem.
Tudo bem.
Posso fazer-lhe algumas perguntas?
Claro.
O intérprete remoto não funciona.
O intérprete remoto?
Claro que o reiniciei.
Como o vai arranjar se não sabe o que é?
Tudo bem. Como quiser.
Quero TAC à cabeça e tronco da Harlow.
Podes dizer-lhe porquê?
- E o intérprete remoto?
- Morreu.
Estou a fazer fichas sempre que posso.
Não estou aqui por isso.
Bom trabalho com o trauma.
O que se passa?
Daniel Scott, 32 anos,
fraqueza e tonturas a lavar o carro.
Taquicárdico a 106, TA 90 por 60,
temperatura demasiado elevada.
Temos uma sala fria na 5 Norte.
- Como está, Sr. Scott?
- Com sede.
Vamos tratar disso.
Quero a temperatura dele, um PMC...
- Precisamos de uma sala de trauma.
- A 2.
Vou buscar o lorazepam.
- Antecedentes?
- É saudável, disse a mulher.
Não tem alergias.
Meçam-lhe a temperatura.
Pronto a transferir.
Duas de lorazepam.
Não o quero com convulsões.
Vou ver os meus doentes.
- Sim.
- Um, dois, três.
- Pedidos?
- Segunda IV com solução salina.
Painel de sépsis, UA,
rastreio de drogas, ECG e CQ.
Não vejo trauma aparente.
- Pupilas reativas.
- Sr. Scott? Daniel, pode falar?
Pós-ictal, mas mexe as extremidades.
Pulsação 137, TA 88 por 60.
O que acha, Dra. Santos?
Golpe de calor e ver sépsis ou drogas.
Temperatura retal de 40,3 oC.
Vamos começar com quatro pacotes de gelo
nas virilhas e axilas.
Fazemos imersão em banho de gelo?
É demorado. Têm um Arctic Sun?
Sim, temos.
Coloquem no tórax, abdómen
e nas pernas. Já venho.
Ceftazidima dada
e primeira hemoglobina a 8,2.
Isso é baixo. Deve ter descido de 14.
Fazemos algo sobre isso?
É jovem e saudável. Transfusão aos sete.
Fazemos?
Seria mau se equilibrasse
a partir de hemorragia aguda.
Interrompo algo?
- Lacerações profundas...
- Motor de barco...
Credo! Parece que esteve
no Parque Jurássico.
É o teu diagnóstico oficial?
Está hemodinamicamente estável.
Que mais sabemos?
Intubado no terreno
por baixo volume tidal.
EFAST negativo para pneumotórax,
não precisa de tubo torácico.
Sem líquido livre no abdómen.
Boa hemostase nas feridas. Nada arterial.
No início, tinha hemoglobina de 8,2.
Acompanhamos de perto.
Sem hemorragia ativa,
não faria já a transfusão.
O Dr. Langdon concorda.
Vai para a TAC.
Jason Stills, 62 anos,
reunia os ingredientes da salada
quando sentiu tonturas e náuseas.
Vomitou uma vez.
- Como está, Sr. Stills?
- Parece que vou morrer.
Veio ao sítio certo para evitar isso.
Posso tocar-lhe no abdómen?
Sim, claro.
- Dói?
- Não.
Taquicárdico a 124,
temperatura de 39,1 oC.
Joy, o que sugeres?
Hidratação, ver eletrólitos
e levá-lo para a sala fria.
Exato. Boa sorte a encontrar lugar.
Para a 5 Norte.
Não há arrumador?
Olá, Jada. Procurei-a por todo o lado.
Fui dar um passeio.
Se possível, queria falar consigo.
Tal como o Dr. Jefferson.
É importante ouvir o que ele tem a dizer.
Porquê? Não quer que eu enlouqueça,
como o meu irmão?
Ou que me mate, como o meu tio?
Claro que não. É...
Ainda não sabemos
o que causou o episódio do Jackson.
"Episódio". Certo.
Sei que isto deve ser assustador.
E que se sente traída pelos seus pais.
Mas eles não poderiam saber do Jackson.
Algumas famílias têm dificuldades
em falar de saúde mental.
Agora pode ajudar-nos a dar passos
para descobrirmos como ajudar o seu irmão.
Sr. Diaz! Tenho uma surpresa!
- Desculpa.
- Tudo bem.
Viste... Viste o meu doente?
Orlando? Sr. Diaz?
O quarto estava vazio.
- A sério?
- Sim.
O que te aconteceu?
Uma bala no colete.
- Foste atingido?
- Tentaram.
Pensaram que era um bom dia
para roubarem um armazém.
Mas carregar os eletrodomésticos demora.
Entraram em pânico e foi o caos.
Credo!
Porque fazes isto?
Precisava de um passatempo.
Engraçado...
Merda, isto é horrível.
- Não é nada.
- Não...
Não te preocupes. Estou bem.
Não, o meu doente.
Ele não tinha seguro
e já tinha um monte de dívidas médicas.
Não podia pagar os medicamentos.
O que está no saco?
Insulina, tiras de teste,
eletrólitos em pó...
Tudo o que precisa para cuidados em casa.
Manda-os para casa dele.
O hospital paga isso?
Eu pago.
O que estás a fazer?
O que não consegues.
Preencheste ficha?
Não. Isto fica fora dos registos.
Não quero papelada
do hospital nem da polícia.
Está bem.
Será o nosso segredo.
Como está ele? Teve mais convulsões?
Não.
Temperatura 39,4 oC.
Já temos análises?
Tem sinais de desidratação.
Um pouco hipernatrémico,
BUN ligeiro e aumento de creatinina.
A CQ está nos 400.
Nada de muito preocupante.
Muito bem. Continuem.
Eu vou monitorizando-o.
Ótimo. Assim,
a Dra. Santos poderá recuperar.
O segundo ano é desafiante,
mas há que persistir.
Qual é o plano para o Sr. Scott?
Admissão na UCI.
Peçam consulta de Neurologia.
Sim, está feito.
Sendo doença causada por esforço ao calor,
a mortalidade é baixa,
mas, se fosse num idoso,
teríamos de nos preocupar.
Certo. Vou pedir repetição de análises.
Bom trabalho ali.
Mulher de 49 anos
apresentou-se nas Urgências
com queixa principal
de dor no ouvido direito...
Donnie, podes tratar daquilo?
De quê?
A sério? Não te está a deixar louco?
A bebé. Não para de chorar.
Aquilo? É música para os meus ouvidos.
- O Jesse é o enfermeiro.
- Não podes...
Foda-se!
O que raio se passa?
Com quê?
Com ela.
Não a podes fazer parar de chorar?
Comeu e mudei-lhe a fralda.
Está irritadiça do rinovírus.
E não podes fazer nada?
Vai já tomar o paracetamol.
Dá-me um minuto. Já venho.
Espera, não. Não vou ficar aqui.
Qual é o teu problema?
É por isto que não fui para Pediatria.
Pronto. Então?
Olá, raio de sol.
Está na hora da sesta?
Isso seria mesmo bom. Pois seria.
Já percebo porque te abandonaram.
Como está a TAC?
Nada intratorácico nem intra-abdominal.
- A hélice não o esventrou.
- Teve sorte.
- Sim.
- Hemoglobina repetida a 8.
Adiamos a transfusão.
Qual é o plano?
A Mel e o Langdon
vão suturar as lacerações.
O quê? Isso pode demorar dias. Tenho...
- Não posso...
- Calma, Tristeza. É gozo.
Isto é para os meus internos lá em cima,
não para açougueiros.
Tive saudades tuas, Yoyo.
Não digo o mesmo.
Vamos levar este projeto artístico.
- Sobre antes...
- Ao trabalho.
Boa conversa.
Como estamos, Princess?
Bem. Um pouco inchada.
Comi demasiados cachorros lá fora.
Estava a falar do quadro?
O nosso doente recluso,
o Gus, tem lugar lá em cima.
Estou a tratar do sem-abrigo, o Digby,
e o Whitaker, o Donahue
e os estudantes recebem os doentes,
mas não param de chegar.
Temos de começar a mandá-los para cima
e pedir perdão, não autorização.
Sim?
Certo.
Sim, vou já.
A gestão quer-me lá em cima.
Chamada ao gabinete
logo no primeiro dia. Não é bom.
Sou encantadora de bebés.
Ótimo. A bebé vai
para a tua lista de doentes.
Esqueça o que eu disse.
Como estamos com a doente surda?
O intérprete remoto falhou,
mas vem uma pessoa a caminho.
Vou fazer-lhe uma TAC
à cabeça e barriga e depois vê-se.
Espera pelo intérprete.
Não lhe dês radiação desnecessária.
E as fichas?
- A recuperar e verificar.
- Ótimo.
Já falaste com o Langdon hoje?
Não. Porquê? O que disse ele?
Nada, é só curiosidade.
Como está tudo em casa,
contigo e com o Whitaker?
Ele é estranho.
Sim. Mas não o vejo muito.
Passa muito tempo em casa da Amy.
Ele tem namorada?
Não sei o que lhe chamar.
O agricultor queimado
no dia do tiroteio em massa...
A Amy é a viúva dele.
Ele morreu?
Sim. Queimou 90% do corpo.
As hipóteses de sobreviver eram mínimas.
Eu sou um otimista.
O Sol não brilha todos os dias, Annie.
Ela não estava grávida?
Não, era uma jovem órfã.
Não falo da Annie. A Amy.
Sim. Muito grávida e jovem.
E o Whitaker anda com essa Amy?
E com o bebé dela.
Ele aproximou-se da família
enquanto o marido morria.
Ele acreditava mesmo que ele sobreviveria.
Ajudou-a na perda do marido,
quando ela teve o filho
e agora passa os fins de semana na quinta.
E está na equipa de rua.
Ele quer ajudar toda a gente
e eu não quero
que se aproveitem dele, entende?
Ele é só um parolo.
Sim, mas é o nosso parolo.
Eu falo com ele.
A decisão é sua.
Belo desvio. Bem jogado.
É o chefe. Até ao fim deste turno.
Continuarei a ser.
Enquanto me vires aqui, serei o chefe.
Certo, chefe.
Dr. Robby, tem um minuto?
Sim, claro. O que se passa?
Não pode mandar a minha mulher para casa?
Lamento.
Ela está a morrer
e diz-me que não se pode fazer nada?
Sr. Hamler, não é...
Não. Tem de haver algo.
Por favor.
Pode não parecer muito,
mas estar aqui para ela
a respeitar-lhe os desejos
é o melhor que pode fazer por ela.
Apoiá-la e às escolhas dela
é o mais nobre a fazer nesta altura.
Os medicamentos ajudarão na dor.
E ela pode chegar ao ponto
de se sentir bem para ir para casa.
Um momento.
Tentaram o intérprete remoto
e não resultou.
Finalmente, é bom ter aqui alguém.
É com todo o gosto.
Vou deixar-vos conhecerem-se. Já venho.
Desculpe.
Espero a Dra. Mohan. Ela está disponível?
Vou tentar encontrá-la.
Escolha apresentar queixa ou não,
estamos aqui.
Chame-me quando quiser.
Pode ser daqui a um mês ou um ano.
Também a acompanharei.
Obrigada.
Já fez um papanicolau?
Sim, de tempos a tempos.
Ótimo.
É a mesma posição,
mas começo com zaragatoas no exterior,
na genitália externa,
e depois usarei o espéculo
para a parte interna.
Pronta?
Eu ajudo-a a pôr os pés nos apoios.
Pronto.
Muito bem. Agora deslize o rabo.
Um pouco mais.
Mais.
Desculpe. Não consigo.
Tudo bem. Fazemos uma pausa.
Não quero uma pausa. Quero parar.
Está bem. É por fazer queixa?
Pode fazer a recolha
sem intervenção policial imediata
e nada irá para o seu ficheiro permanente.
Já não quero fazer isto.
Diga-me porque quer parar.
Ele é meu amigo.
Conhece os meus amigos.
Foi uma parvoíce.
Ele estava bêbedo. Não quis...
Não significou nada.
Está bem.
Tudo bem. Eu entendo.
Entendo.
Ilana, é um processo difícil, no mínimo.
Faça uma pausa e regresse.
E o que quiser fazer, será feito.
Vamos comer algo bom.
- Credo!
- Desculpa.
És a Quedas e continuas acelerada?
Quero vir aqui há mais de uma hora.
Tu e eu, mana.
Isto não pode ser bom...
- Quem é?
- Trent Norris, CEO do hospital.
É o chefão.
Bela roupa.
Olá. Reúne o pessoal, por favor.
Claro. Quer falar comigo primeiro?
Não.
Certo. Malta, podem juntar-se
e ouvir um momento, por favor?
Dão-me a vossa atenção?
O desastre de Westbridge
foi identificado como ciberataque.
E o Good Dominion também foi atingido.
As ambulâncias foram
desviadas para St. Mary,
mas podemos esperar mais pessoas
e desvios de Westbridge.
Durante quanto tempo?
Não sabemos. Se pagarem o resgate...
- Resgate?
- O quê?
Somos os próximos?
O nosso sistema bloqueou
milhares de tentativas de intrusão
desde que Westbridge foi atingido
esta manhã.
Mas a Informática acredita
que estamos vulneráveis,
por isso, vamos desligar
todos os sistemas informáticos.
- Meu Deus!
- Credo...
Registo de doentes,
fichas de saúde eletrónicas,
interfaces de análises e radiologia,
e-mail, internet...
Não falou comigo antes?
Não consultou o meu departamento?
Falei com a sua colega assistente.
Quando desligamos?
Em breve. Muito em breve.
Tirem uma fotografia do quadro.
Depressa!
Vamos passar a analógico.
Está bem.
REDE DESLIGADA
Os telefones funcionam? Não.
Meu Deus!
- Tiraste a foto?
- Sim, tirei.
Vai ser divertido.
Em caso de violação,
contacte a linha
800.656.
- HOPE
Legendas: Luís Costa Passadouro